# 演習 5 - レコード管理の構成

この演習では、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者 Joni Sherman のロールを実行します。組織に対する規制要件には、企業が保険料を検討する際は、従業員が提供する医療保険情報の信頼できるコピーが必要であるというものが含まれます。あなたは、レコードが管理されていることを確認する仕事を任せられました。

### タスク 1 – ファイル計画ラベルの作成

このタスクでは、ファイル計画ラベルを作成して、従業員が入社時に提供する必要のある医療保険情報が含まれるコンテンツを人事部がラベル付けすることができる、ファイル計画ラベルを作成します。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

2. **Microsoft Edge** で、「Microsoft 365 コンプライアンス センター」タブを開いておく必要があります。そうなっている場合は、それを選択し、次の手順に進みます。閉じてしまった場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com/** に移動します。 

3. **コンプライアンス センター**の左側のウィンドウで、**「...すべてを表示」**、**「レコード管理」** の順に選択します。

4. **「レコード管理」** ページで、**「ファイル計画」** を選択します。

5. **「+ ラベルの作成」** を選択します。

6. 次の情報を入力して、**「次へ」** を選択します。
    - **名前**: 従業員データ
    - **ユーザー向けの説明**: このラベルが付けられているコンテンツには、従業員の機密データが含まれます。
    - **管理者向けの説明**: ラベルは、人事部の要求により作成され、従業員データに自動的に適用されます。

7. **「このラベルに対するファイル計画記述子の定義」** ページで次の情報を入力して、**「次へ」** を選択します。

    - **参照 ID**: HR_EmployeeData
    - **ビジネス機能**: 人的資源
    - **カテゴリ**: 求人および採用
    - **規定および引用**: Health Insurance Portability and Accountability Act (医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律) (1996 年)

8. **「保持設定の定義」** ページで、次のオプションを選択して、**「次へ」** を選択します。
    - **アイテムを特定の期間保持する**
    - **保持期間**: 7 年間
    - **保持期間開始の条件**: アイテムが作成されたとき
    - **保持期間中**: アイテムをレコードとしてマークする
    - **保持期間の終了時**: 処理確認をトリガーする

9. **処理確認**フィールドで、**Lynne Robbins** を検索し、この名前を選択してレビュー担当者の一覧に追加したら、**「次へ」** を選択します。

10. ラベルの構成を確認して、**「ラベルの作成」** を選択します。

11. **「保持ラベルが作成されました」** ページで、**「ラベルを保存しました」**、**「完了」** の順に選択します。

ラベル付けされたすべてのドキュメントが 7 年間にわたって削除されずに保管され、保持期間終了時に Lynne Robbins がデータの処理が可能か保持の延長が必要かを判断するというファイル計画を使用して、保持ラベルが正常に作成されました。

### タスク 2 - ラベルの発行

このタスクでは、ラベルを発行して、人事部のユーザーがそのラベルを医療保険情報が含まれるコンテンツに適用できるようにします。  

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

2. **Microsoft Edge** で、「Microsoft 365 コンプライアンス センター」タブを開いておく必要があります。そうなっている場合は、それを選択し、次の手順に進みます。閉じてしまった場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com/** に移動します。 

3. **コンプライアンス センター**の左側のウィンドウで、**「...すべてを表示」**、**「レコード管理」** の順に選択します。

4. **「レコード管理」** ページで、**「ファイル計画」** を選択します。

5. **「ラベルの発行」** を選択します。

6. **「発行するラベルを選択」** ページで、**「発行するラベルを選択」** を選択します。

7. **「従業員データ」** ラベル、**「追加」**、**「次へ」** の順に選択します。

8. **「場所の選択」** ページで、**「すべての場所」** を選択します。**「Exchange メール、Office 365 グループ、OneDrive、SharePoint ドキュメントのコンテンツを含む」**、**「次へ」** の順に選択します。

9. **「ポリシーの名前を設定」** ページで、次の情報を入力して、**「次へ」** を選択します。
    - **名前**: 従業員医療保険ラベル ポリシー
    - **説明**: このポリシーには、医療保険情報のレコード ラベルが含まれます。

10. ポリシーの構成を確認し、**「送信」** を選択します。

レコードを含め、保持ラベル発行のプロセスを正常に開始しました。ラベルの発行には最大 24 時間かかる場合があります。このラベルが発行された後、人事部は、このラベルを使用して、医療保険情報が含まれるファイルをラベル付けすることができます。人事部は、このレコードを保管する必要があります。

### タスク 3 - レコードの操作

このタスクでは、発行されたレコード ラベルを Outlook のメールに割り当て、レコードを適用した結果を確認します。24 時間の発行遅延の待機が必要な場合があります。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

2. ページ下部のタスクバーで、スタート ボタンを選択し、スクロールダウンして、**「Outlook」** を選択します。必要に応じて、**Megan Bowen** としてサインインします。
 
3. Outlook アプリケーションで、**受信トレイ**を選択します

4. マウスの右ボタンを使って、中心のウィンドウで 1 つ目のメール アイテムを選択し、メニューで **「ポリシーの割り当て」** を選択します。

5. 保持ポリシーの一覧が表示されます。

6. **「従業員データ」** ラベルを選択して、レコード ラベルを適用します。

7. マウスの右ボタンを使って、**「従業員データ」** とラベル付けしたメール アイテムを選択し、**「削除」** を選択します。

8. 受信したメッセージを確認します。

9. マウスの右ボタンを使って、**「従業員データ」** とラベル付けしたメール アイテムを選択し、**「ポリシーの割り当て」** を選択します。

10. **「フォルダー ポリシーを使用する」** を選択し、メールに直接存在するラベルを削除します。

11. マウスの右ボタンを使って、**「従業員データ」** とラベル付けしたメール アイテムを選択し、**「ポリシーの割り当て」** を選択します。**「従業員データ」** ラベルが適用されていることがわかります。

レコードが含まれる保持ラベルがメールに正常に適用され、削除できなくなったことを確認しました。 

## これでラボは終了です。