# 演習 4 - 回復を目的とした電子情報開示の使用

この演習では、Contoso Ltd. のコンプライアンス管理者 Joni Sherman のロールを実行します。この組織はテキサスにあり、地元の法律を守るために保持ポリシーを実装する必要があります。「Uniform Preservation of Private Business Records Act」(事業に関する非公開記録の統一保存に関する法律) では、記録を法律の下で違反行為とならずに破棄することができると規定されています。この法律を守るために、組織は、すべてのアイテムを組織内で 3 年間保持するための保持計画を作成しました。

### タスク 1 – 電子情報開示ケースの作成

この演習では、電子情報開示ケースを作成し、Megan Bowen が送信した Mark 8 Project に関する情報が含まれるメールの検索を開始します。法務部は、この情報に対するコンプライアンス レビューを要求しました。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてログインしておく必要があります。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。 

2. **Microsoft Edge** で、**https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** としてコンプライアンス センターにログインします。

3. コンプライアンス センターの左側のウィンドウで、**...「すべて表示」** を選択し、**「電子情報開示」** を展開して、**「コア」** を選択します。

4. **「コア電子情報開示」** ページで **「+ ケースの作成」** を選択します。

5. **ケース名**フィールドに「*Mark 8 Project Case*」と入力し、**「ケースの説明」** に「*このケースは、Mark 8 Project に関する Megan Bowen のメールを評価するために使用されます。*」と入力して、**「保存」** を選択します。

6. **「コア電子情報開示」** ページで、**Mark 8 Project ケース**、**「ケースを開く」** の順に選択します。

7. 「ケース」ビューで、**「検索」** タブを選択します。

8. **「+ 新しい検索」** を選択します。

9. **「キーワード」** セクションで、「*Mark 8 Project*」と入力します。

10. **「場所」** セクションで、**「特定の場所」**、**「変更...」** の順に選択します。

11. **「Exchange メール」** の後ろにある **「場所の変更」** ダイアログで、**「ユーザー、グループ、チームを選択」** を選択します。

12. **「場所の編集」** ダイアログで、**「ユーザー、グループ、チームを選択」** を選択します。

13. 検索バーに「**Megan Bowen**」と入力し、検索が終わったら、**「ユーザー、グループ、またはチーム」** 一覧の **「Megan Bowen」** の前にあるチェックボックスを選択して、**「選択」** を選択します。

14. **「完了」**、**「保存」** の順に選択します。

15. **「オンプレミスのユーザー用にアプリ コンテンツを追加する」** チェックボックスをオフにします。

16. **「保存して実行」** を選択します。

17. **「検索条件を保存」** ダイアログで、**名前**フィールドに「**Mark 8 Project の検索**」と入力して、**「保存」** を選択します。

電子情報開示ケースが正常に作成され、Megan Bowen が送信または受信した、Mark 8 Project に関する情報が含まれるすべてのメールが検索されました。

### タスク 2 - レコード管理のアクセス許可の割り当て

このタスクでは、タスク 1 で見つけたデータを、法務部に提供する PST ファイルにエクスポートする準備をします。最初に、レコード管理ロールをコンプライアンス管理者に割り当てる必要があります。これを行わないと、検索結果をエクスポートすることができません。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

2. **Microsoft Edge** で、**https://protection.office.com** に移動して、**MOD 管理者**としてセキュリティ/コンプライアンス センターにログインします。

3. 左側のナビゲーション ウィンドウで、**「アクセス許可」** を選択して、**「レコート管理」** ロールを選択します。

4. ロールの概要ウィンドウで、**「メンバー」** カテゴリの横にある **「編集」** を選択します。

5. **「メンバーの選択」**、**「+ 追加」** の順に選択します。
 
6. 「**Joni Sherman**」を検索し、名前の前にあるチェックボックスを選択して、**「追加」** を選択します。

7. メンバー一覧が変更されていることを確認したら、**「完了」** を選択します。

8. **「保存」** を選択します。

コンプライアンス管理者に、検索結果のエクスポートのアクセス許可が正常に付与されました。アクセス許可が適用されるまでに最大で 60 分かかる可能性があります。

### タスク 3 - 電子情報開示ケースからのデータのエクスポート

このタスクでは、タスク 1 で見つけたデータをエクスポートする準備をして、法務部に提供できるようにします。  アクセス許可がご利用のテナントで使用可能となるまでに、最大 60 分かかる可能性があることを覚えておいてください。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしておきます。

2. **Microsoft Edge** で、**https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** としてコンプライアンス センターにログインします。

3. コンプライアンス センターの左側のウィンドウで、**...「すべて表示」** を選択し、**「電子情報開示」** を展開して、**「コア」** を選択します。

4. **Mark 8 Project ケース**の前にあるチェックボックスをオンにして、**「ケースを開く」** を選択します。

5. **「検索」** タブに移動し、**「Mark 8 Project の検索」** を選択します。

6. **「Mark 8 Project の検索」** ダイアログで、**「レポートのエクスポート」** を選択します。

7. **「印刷オプション」** で、**「すべてのアイテム (認識できない形式、暗号化されている、またはその他の理由でインデックスのないアイテムも含む)」** を選択します。  **「レポートを生成」** を選択します。

見つけたデータを正常にエクスポートしました。

### タスク 4 - メールボックスでの検索と消去の実行

調査によって何人かのユーザーがフィシング メールを受信したことがわかり、あなたは、環境内のすべてのメールボックスでこのようなメールを削除する仕事を任せられました。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインしておきます。

2. **Microsoft Edge** で、**https://compliance.microsoft.com** に移動して、**Joni Sherman** としてコンプライアンス センターにログインします。

3. コンプライアンス センターの左側のウィンドウで、**...「すべてを表示」** を選択して、**「コンテンツ検索」** を選択します。

4. **「+ 新しい検索」** を選択します。

5. **キーワード** フィールドで「*差出人:phishingmail@outlook.com AND タイトル:「パスワードが変更されました」*」と入力します。

6. **「場所」** セクションで、**「特定の場所」**、**「変更...」** の順に選択します。

7. **「場所の変更」** ダイアログの **「Exchange メール」** の横で、**「すべて選択」** から **「オン」** に切り替えて、**「保存」** を選択します。

8. **「保存して実行」** を選択し、**名前**フィールドに「*フィッシング メールの削除*」と入力して、**「保存」** を選択します。

9. 検索を作成したら、消去を開始するには、**「セキュリティ & コンプライアンス PowerShell」** を使用する必要があります。スタート メニューで、管理者として **Windows PowerShell** を実行することを選択します。

10. **「PowerShell」** ウィンドウで、次のコマンドレットを使用して、**MOD 管理者**としてサインインします。

	Connect-IPPSSession

11. **PowerShell** ウィンドウで、次のコマンドを実行し、**Y** で確定します。

	New-ComplianceSearchAction -SearchName "Phishing mail removal" -Purge -PurgeType HardDelete

12. PowerShell に「Yes」の「**Y**」を入力し、操作を確定します。

特定のメールを探すための新しいコンテンツ検索を正常に作成し、ユーザーのメールボックスからフィッシング メールを削除するために消去操作を行いました。消去操作は、組織管理ロールのメンバーとしてのみ行うことができ、コンプライアンス管理者はこれに該当しません。

# 演習 5 に進みます。